El programador novato regresa y dice, "Me gustan los bucles while, pero
cuando se gestionan arrays no son los más fáciles de utilizar, realmente
necesito un índice numérico. ¿Existe algo así?" "Claro", le dice, "pruebe el
bucle for".
El bucle for de Java es una buena elección cuando se quiere usar un índice
numérico que se incremente o decremente automáticamente cada vez que se
pase por el bucle, como ocurre cuando se está trabajando con un array. En
general, este es el formato del bucle for

Pagina 168