En el ámbito del desarrollo de videojuegos, la Prueba de Turing
se podría utilizar para evaluar la IA de un juego. Básicamente, sería
posible aplicar esta prueba a los Non-Player Characters (NPCs) con el
objetivo de averiguar si el jugador humano es capaz de saber si son
realmente bots o podrían confundirse con jugadores reales.
Aunque actualmente existen juegos que tienen un grado de IA muy
sofisticado, en términos generales es relativamente fácil distinguir entre
NPC y jugador real. Incluso en juegos tan trabajados desde el punto
de vista computacional como el ajedrez, en ocasiones las decisiones
tomadas por la máquina delatan su naturaleza.
Pagina 2